Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <pan@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 16:50:00 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 17:00:33 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 17:00:33 +0800
From: "qiu" <qiu@ctbu.edu.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 17:00:33 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "qiu" <qiu@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INKqsrvSqsnPsqnKv8TYo78=?=
Content-Type: text/plain

以下 是 旧 水博版置 底 ， 看看 应该 会 有 帮助
发信人 :   yuanm   ( 我 爱 水木 . 路 漫漫 兮 ) ,   信 区 :   PhD
标     题 :   中 英文版 ： 到底 美国 PhD 要 干 啥 ?
hoho ， 简单 翻译 了 一下 ， 英语 不好 ， 凑活 看看 。
最后 的 警告 尤其 有用 。
— — — — — — — — — — — — — —
发信人 :   Woodchuckle   ( 木耳 ) ,   信 区 :   PhD
标     题 :   到底 美国 PhD 要 干 啥 ?   Notes   on   the   PhD   Degree [ zt ]
发信人 :   kissall   ( 阿呆 ) ,   信 区 :   Overseas
标 　 题 :   到底 美国 PhD 要 干 啥 ?   Notes   on   The   PhD   Degree [ zt ]
发信站 :   Unknown   Space   -   未 名 空间   ( Thu   Feb   17   13 : 47 : 42   2005 )   WWW - POST
很多 人 在 申请 的 时候 其实 不 知道 PhD 意味着 什么 ， 要 干什么 。 不管 怎么样 ， 提前 了解
对作
出 正确 的 决定 帮助 很大 .
另 一篇 类似 的 文章 《 So   long ,   and   thanks   for   the   Ph . D . ! 》 在
http : / / www . cs . unc . edu / ~ azuma / hitch4 . html   太长 了 ， 就 不 转
From   http : / / www . cs . purdue . edu / homes / dec / essay . phd . html
— — — — — — — — — — — — — —
正文
— — — — — — — — — — — — — —
Notes   On   The   PhD   Degree
说 说 博士学位
Last   week   at   the   department   colloquium   coffee   hour ,   several   students   engaged
the   faculty   in   a   discussion   about   our   Ph . D .   program .   It   became   clear   that
many
of   the   students   did   not   understand   the   basics ;   they   were   surprised   at   some
of
the   questions   and   confused   by   some   of   the   answers .
上周 系里 咖啡 时间 的 讨论会 上 ， 几个 学生 跟 教员 讨论 了 我们 的 博士 课程 。 显然 ， 多
数 学生
对 基本 问题 缺乏 了解 。 他们 对 一些 问题 很 惊讶 而且 对 答案 也 弄 不 清楚 。
These   notes   provide   basic   information   about   the   purpose   of   a   Ph . D .   program
in
an   attempt   to   help   students   decide   whether   to   pursue   a   Ph . D .   degree .
The   Basics
对于 博士学位 课程 的 目的 ， 这些 解释 提供 了 一些 基本 信息 ， 可能 有助于 学生 决定 是
否读 博
。
A   Doctor   of   Philosophy   degree ,   abbreviated   Ph . D . ,   is   the   highest   academic
degree   anyone   can   earn .   Because   earning   a   Ph . D .   requires   extended   study   and
intense   intellectual   effort ,   less   than   one   percent   of   the   population   attains
the   degree .   Society   shows   respect   for   a   person   who   holds   a   Ph . D .   by   addressing
them   with   the   title   ` ` Doctor \ ' \ ' .
哲学博士 ， 也 就是 PH . D ， 是 一个 人能 取得 的 最高 的 学位 。 因为 获得 博士学位 需要 长
期 的
学习 和 强烈 的 心智 努力 。 不到 百分之一 的 人能 成为 博士 。 博士 这一 称呼 表达 了 社会 对
博士
学位 持有者 的 尊敬 。
To   earn   a   Ph . D . ,   one   must   accomplish   two   things .   First ,   one   must   master   a
specific   subject   completely .   Second ,   one   must   extend   the   body   of   knowledge
about   that   subject .
要 取得 博士学位 ， 必须 做到 两件事 ： 一是 完全 掌握 某一 课题 的 知识 ， 二是 必须 增加
此 课题
的 知识 积累 。
Mastering   A   Subject
掌握 一个 课题
To   master   a   subject ,   a   student   searches   the   published   literature   to   find
and
read   everything   that   has   been   written   about   the   subject .   In   scientific
disciplines ,   a   student   begins   by   studying   general   reference   works   such   as
text
books .   Eventually ,   the   student   must   also   search   scholarly   journals ,   the
publications   that   scientists   use   to   exchange   information   and   record   reports
of
their   scientific   investigations .
要 掌握 一个 课题 ， 学生 必须 检索 全部 与 本 课题 相关 的 公开 发表 的 文献 ， 并且 阅读 。
在 科学 学科 中 ， 学生 首先 从 研究 通用 的 参考 材料 比如 课本 开始 。 最后 他 必须 研究 学术
期刊 。
学术期刊 就是 科学家 用来 交换 信息 和 纪录 科学研究 报告 的 地方 。
Each   university   establishes   general   guidelines   that   a   student   must   follow
to
earn   a   Ph . D .   degree ,   and   each   college   or   department   within   a   university   sets
specific   standards   by   which   it   measures   mastery   of   a   subject .   Usually ,   in
preparing   for   Ph . D .   work   in   a   given   field ,   a   student   must   earn   both   a
Bachelor \ ' s   and   Master \ ' s   degree   ( or   their   equivalent )   in   that   field   or   in
a
closely   related   field .   To   demonstrate   complete   mastery   of   the   subject ,   a
student   may   be   required   to   complete   additional   graduate - level   courses ,
maintain   a   high   grade   average ,   or   take   a   battery   of   special   examinations .
In
many   institutions ,   students   must   do   all   three .
每个 大学 都 有 成为 博士 所 需要 执行 的 指导方针 。 而且 每个 学院 或者 系 都 有 专门 的 标
准 ，
来 衡量 对 学科 掌握 的 程度 。 通常 在 准备 读 给定 领域 的 博士学位 之前 ， 学生 必须 先 拿到
该 领域 （ 或者 紧密 相关 的 领域 ） 的 学士 和 硕士 的 学位 （ 或者 同等学历 ） 。 为了 证明 你
已经 完全 掌握 了 这个 科目 ， 学生 可能 需要 完成 附加 的 研究生 水平 （ ？ ） 的 科目 课程 ，
或者 有 很 高 的 等级 分数 （ 学分 绩 ？ ） ， 或者 参加 特别 的 考试 选拔 。 很多 机构 要求 全部
这 三个 条件 。
Because   examinations   given   as   part   of   a   Ph . D .   curriculum   assess   expert
knowledge ,   they   are   created   and   evaluated   by   a   committee   of   experts ,   each
of
whom   holds   a   Ph . D .   degree .
因为 考试 是 博士 课程 的 一部分 ， 是 要 用来 评判 专家级 的 知识 ， 所以 由 一个 专家 委员
会 来
命题 和 评判 。 专家 们 都 必须 有 博士学位 。
Extending   Knowledge
扩展 知识
The   essence   of   a   Ph . D . ,   the   aspect   that   distinguishes   Ph . D .   study   from   other
academic   work ,   can   be   summarized   in   a   single   word :   research .   To   extend
knowledge ,   one   must   explore ,   investigate ,   and   contemplate .   The   scientific
community   uses   the   term   research   to   capture   the   idea .
博士 的 本质 ， 也 是 博士 学习 区别 于 其他 学院 工作 的 方面 ， 简而言之 就是 一个 字 ： 研究
。 : )
为了 扩展 知识 ， 你 必须 探索 ， 调查 ， 思考 。 科学 共同体 用 这个 术语 — — 研究 ， 来 获得
思想 。
In   scientific   disciplines ,   research   often   implies   experimentation ,   but
research   is   more   than   mere   experiments   - -   it   means   interpretation   and   deep
understanding .   For   Computer   Scientists ,   research   means   searching   to   uncover
the   principles   that   underlie   digital   computation   and   communication .   A
researcher   must   discover   new   techniques   that   aid   in   building   or   using
computational   mechanisms .   Researchers   look   for   new   abstractions ,   new
approaches ,   new   algorithms ,   new   principles ,   or   new   mechanisms .
在 科学 学科 里 里 ， 研究 常常 意味着 实验 。 但是 研究 不 只是 实验 — — 它 还 包含 解释 和
深刻
的 理解 。 对于 计算机 科学家 ， 研究 意味着 揭示 数字 计算 和 通讯 之下 的 规律 。 一个
研究者 必须 发现 新 的 技术 来 帮助 建造 或者 使用 计算 设备 。 研究者 寻找 新 的 概念 ，
新 的 方法 ， 新 的 算法 ， 新 的 原理 ， 或者 新 的 装置 。
To   complete   a   Ph . D . ,   each   student   must   present   results   from   their   research
to
the   faculty   in   a   lengthy ,   formal   document   called   a   dissertation   ( more
popularly   referred   to   as   a   thesis ) .   The   student   must   then   submit   their
dissertation   to   the   faculty   and   defend   their   work   an   oral   examination .
要 获得 博士学位 ， 学生 必须 通过 冗长 的 、 正式 的 文件 即 学位 论文 （ 通常 也 叫 thesis
）
来 表述 他 的 研究成果 ， 提交 给 相关 机构 ， 并 为 论文 做 口头 答辩 。
Relationship   To   Products
和 产品 的 关系
In   some   cases ,   the   results   of   scientific   research   can   be   used   to   develop
new
products   or   improve   those   that   exist .   However ,   scientists   do   not   use
commercial   success   or   potential   commercial   profits   as   a   measure   of   their
work ;
they   conduct   investigations   to   further   human   understanding   and   the   body   of
knowledge   humans   have   compiled .   Often ,   the   commercial   benefits   of   scientific
research   are   much   greater   in   the   long - term   than   in   the   short - term .
有些 情况 下 ， 科学研究 的 成果 能 被 用于 开发新 产品 或者 提高 现有 产品 。 但是 科学家
不用
商业 的 成功 或者 潜在 的 商业利润 来 衡量 他们 的 工作 。 他们 把 研究 目的 指向 更 长远 的 人
类
思维 和 人类 已经 整理 的 知识 体系 。 经常 的 ， 科学研究 的 长期 商业价值 比 短期 的 要 大得
多 。
Research   Activities
研究 活动
Computer   Science   research   can   include   such   diverse   activities   as   designing
and
building   new   computer   systems ,   proving   mathematical   theorems ,   writing   computer
software ,   measuring   the   performance   of   a   computer   system ,   using   analytical
tools   to   assess   a   design ,   or   studying   the   errors   programmers   make   as   they
build   a   large   software   system .   Because   a   researcher   chooses   the   activities
appropriate   to   answer   each   question   that   arises   in   a   research   investigation
,
and   because   new   questions   arise   as   an   investigation   proceeds ,   research
activities   vary   from   project   to   project   and   over   time   in   a   single   project
.   A
researcher   must   be   prepared   to   use   a   variety   of   approaches   and   tools .
计算机科学 研究 包括 不同 类型 的 活动 ， 例如 设计 建造 新 计算机系统 ， 提供 算法 ， 写
计算
机软件 ， 衡量 计算机系统 的 性能 ， 用 分析 工具 评估 设计 ， 或者 研究 大型 软件系统 程序
员
的 错误 。 因为 针对 研究 中 出现 的 不同 问题 ， 研究者 要 选择 相适应 的 操作 ， 而且 总会 有
新 问题
产生 ， 不同 的 课题 和 课题 不同 阶段 研究 活动 是 不 一样 的 。 研究者 必须 准备 好用 不同 的
方法
和 工具 。
A   Few   Questions   To   Ask
一些 问题
Many   of   you   are   trying   to   decide   whether   to   pursue   a   Ph . D .   degree .   Here   are
a
few   questions   you   might   ask   yourself .
很多 人 将要 决定 是不是 去 读 博士学位 ， 这里 有些 问题 你 可能 要 问问 自己 先 。
1 .   Do   you   want   a   research   career ?
你 想 干 研究 工作 么 ？
Before   enrolling   in   a   Ph . D .   program ,   you   should   carefully   consider   your
long - term   goals .   Because   earning   a   Ph . D .   is   training   for   research ,   you   should
ask   yourself   whether   a   research   position   is   your   long - term   goal .   If   it   is
,   a
Ph . D .   degree   is   the   standard   path   to   your   chosen   career   ( a   few   people   have
managed   to   obtain   a   research   position   without   a   Ph . D . ,   but   they   are   the
exception ,   not   the   rule ) .   If ,   however ,   you   want   a   non - research   career ,   a
Ph . D .
is   definitely   not   for   you .
在 参加 博士 课程 之前 ， 你 应该 仔细 考虑 你 的 长期 目标 。 因为 获得 博士学位 是 一种 研
究 的
训练 。 你 要 问问 自己 是否 把 研究 工作 作为 自己 的 长期 目标 。 如果 是 的 ， 博士学位 是 你
走上 研究 工作 的 标准 道路 。 （ 有些 人 不用 博士学位 也 搞   研究 ， 但 他们 是 例外 ， 不是
常规 ）
如果 不是 ， 你 想 做 非 研究 的 工作 ， 博士学位 与 你 根本 无关 。
2 .   Do   you   want   an   academic   position ?
2   你 想 获得 学院 职位 么 ？
A   Ph . D .   is   the   de   facto   ` ` union   card \ ' \ '   for   an   academic   position .   Although
it
is   possible   to   obtain   an   academic   position   without   a   Ph . D . ,   the   chances   are
low .   Major   universities   ( and   most   colleges )   require   each   member   of   their
faculty   to   hold   a   Ph . D .   and   to   engage   in   research   activities .   Why ?   To   insure
that   the   faculty   have   sufficient   expertise   to   teach   advanced   courses   and
to
force   faculty   to   remain   current   in   their   chosen   field .   The   U . S .   State
Department   diplomatic   protocol   ranks   the   title   ` ` professor \ ' \ '   higher   than
the
title   ` ` doctor \ ' \ ' .   It   does   so   in   recognition   of   academic   requirements :   most
professors   hold   a   Ph . D . ,   but   not   all   people   who   hold   a   Ph . D .   degree   are
professors .
博士学位 实际上 是 取得 学眼 职位 的 会员卡 。 虽然 没有 博士学位 也 能 获得 学院 的 职位
，
但是 机会 比较 小 。 主要 的 大学 和 多数 学院 要求 每个 教员 都 有 博士学位 从而 能 进行 研究
工作 。 为什么 呢 ？ 为了 保证 教员 能 有 足够 的 专业 能力 教授 高级 课程 ， 并且 强迫 教员 在
自己 的 领域 内 跟得上 形势 。 美国 的 传统 惯例 （ ？ ） 认为 教授 比 博士 要 高 ， 这是 学术 的
要求 ： 多数 教授 有 博士学位 ， 而 不是 所有 的 博士 都 能 当 教授 。
3 .   Do   you   have   what   it   takes ?
你 具备条件 了 么
It   is   difficult   for   an   individual   to   assess   their   own   capabilities .   The
following   guidelines   and   questions   may   be   of   help .
自己 评估 自己 的 能力 是 困难 的 。 下面 几条 方针 和 问题 可能 有所 帮助 。
Intelligence :
In   your   college   and   graduate   courses ,   were   you   closer   to   the   top   of   your
class   or   the   bottom ?   How   well   did   you   do   on   the   GRE   or   other   standardized
tests ?
智力 ：
你 的 学院 和 研究 上 课程 里 ， 你 是 班里 顶级 水平 还是 垫底 ？ GRE 之类 的 标准 考试 考
的 如何 ？
Time :
Are   you   prepared   to   tackle   a   project   larger   than   any   you   have   undertaken
before ?   You   must   commit   to   multiple   years   of   hard   work .   Are   you   willing   to
reduce   or   forego   other   activities ?
时间 ：
你 准备 好要 对付 一个 比 你 以往 做过 的 任何 课题 都 大 的 课题 么 ？   你 必须 苦干 好几年 。
你
愿意 为此 减少 或者 牺牲 其他 活动 么 ？
Creativity :
Research   discoveries   often   arise   when   one   looks   at   old   facts   in   a   new
way .
Do   you   shine   when   solving   problems ?   Do   you   like   ` ` brain   teasers \ ' \ '   and   similar
puzzles ?   Are   you   good   at   solving   them ?   In   school ,   did   you   find   advanced
mathematics   enjoyable   or   difficult ?
创造性 ： 研究 发现 常常 来自 用 新 的 角度 看待 老 的 事实 。 你 解决问题 的 时候 机灵 么 ？
你
喜欢 脑筋 急转弯 和 类似 的 秘题 么 ？ 你 善于 解决 它们 么 ？ 在 学校 ， 你 觉得 做 数学 难题 是
享受
还是 困难 ？
Intense   curiosity :
Have   you   always   been   compelled   to   understand   the   world   around   you   and
to
find   out   how   things   work ?   A   natural   curiosity   makes   research   easier .   Did
you
fulfill   minimum   requirements   or   explore   further   on   your   own ?
强烈 的 好奇心 ：
你 经常 强迫性 的 要 了解 身边 的 世界 并且 想 发现 其中 的 奥秘 么 ？ 天生 的 好奇心 使 研究 变
得 容易
。
你 是 满足 最小 的 需要 还是 进一步 自己 探索 ？
Adaptability :
Most   students   are   unprepared   for   Ph . D .   study .   They   find   it   unexpectedly
different   than   course   work .   Suddenly   thrust   into   a   world   in   which   no   one
knows
the   answers ,   students   sometimes   flounder .   Can   you   adapt   to   new   ways   of
thinking ?   Can   you   tolerate   searching   for   answers   even   when   no   one   knows   the
precise   questions ?
适应性 ：
多数 学生 没有 准备 好 读博 。 他们 发现 读博 和 课程 学习 出乎意料 的 不同 。 突然 进入 一个
无人 知道 答案 的 世界 ， 学生 有时候 会 发慌 。 你 能 适应 新 的 思考 方式 么 ？ 你 能 忍受 寻找
一个 根本 没有 人 准确 知道 的 答案 么 ？
Self - motivation :
By   the   time   a   student   finishes   an   undergraduate   education ,   they   have
become   accustomed   to   receiving   grades   for   each   course   each   semester .   In   a
Ph . D .   program ,   work   is   not   divided   neatly   into   separate   courses ,   professors
do
not   partition   tasks   into   little   assignments ,   and   the   student   does   not   receive
a   grade   for   each   small   step .   Are   you   self - motivated   enough   to   keep   working
toward   a   goal   without   day - to - day   encouragement ?
自我 激励 ：
在 学生 完成 本科 教育 之前 ， 他们 已经 习惯于 每学期 每门 课程 得到 分数 。 博士 课程 里 ，
工作 不是 清楚 的 分解 到 独立 的 课程 的 。 教授 不会 把 任务 细分 到 很小 ， 学生 也 不会 每个
小
的 阶段 都 得到 一个 分数 。 你 能够 自觉 的 保持 向 一个 目标 努力 工作 ， 而 不 需要 一天天 的
鼓
励 么 ？
Competitiveness :
If   you   choose   to   enroll   in   a   Ph . D .   program ,   you   will   compete   with   others
at   the   top .   More   important ,   once   you   graduate ,   your   peers   will   include   some
of
the   brightest   people   in   the   world .   You   will   be   measured   and   judged   in
comparison   to   them .   Are   you   willing   to   compete   at   the   Ph . D .   level ?
竞争 ： 如果 选择 读博 ， 你 将 和 其他 顶级 人才 竞争 。 更 重要 的 是 ， 你 的 同类 将 包括 一
些
世界 上 最 聪明 的 人 。 你 将 被 和 他们 相比 来 获得 评价 。 你 愿意 在 博士 级别 竞争 么 ？
Maturity :
Compared   to   coursework ,   which   is   carefully   planned   by   a   teacher ,   Ph . D
.
study   has   less   structure .   You   will   have   more   freedom   to   set   your   own   goals
,
determine   your   daily   schedule ,   and   follow   interesting   ideas .   Are   you   prepared
to   accept   the   responsibility   that   accompanies   the   additional   freedoms ?   Your
success   or   failure   in   Ph . D .   research   depends   on   it .
成熟 ： 相对 于 由 老师 仔细 计划 过 的 课程 工作 ， 博士 学习 的 结构 不怎么 清晰 。 你 有 更
多 的 自
由
决定 自己 的 目标 和 每天 的 日程 。 并且 可以 跟随 有趣 的 思想 。 你 准备 好 接收 与 这些 自由
相应 的
责任 了 么 ？ 你 的 博士 课程 的 成败 都 在 此 。
A   few   warnings :
警告 ：
Students   sometimes   enroll   in   a   Ph . D .   program   for   the   wrong   reasons .   After
a
while ,   such   students   find   that   the   requirements   overwhelm   them .   Before
starting   one   should   realize   that   a   Ph . D .   is   not :
学生 常常 因为 错误 的 理由 决定 读博 。 不久 这些 学生 就 会 发现自己 不能 满足要求 。 开
始 之前
，
你 必须 知道 ， 博士学位 不是 ：
Prestigious   in   itself
Almost   everyone   who   has   obtained   a   Ph . D .   is   proud   of   their   efforts   and
the
result .   However ,   you   should   understand   that   once   you   graduate ,   you   will   work
among   a   group   of   scientists   who   each   hold   a   Ph . D .   degree .   ( One   faculty   member
used   to   chide   arrogant   graduate   students   by   saying ,   ` ` I   don \ ' t   see   why   you
think   it \ ' s   such   a   great   accomplishment   - -   all   my   friends   have   a   Ph . D ! \ ' \ ' ) .
自身 就 很 有 声望 的 ：
每个 博士 都 为 自己 的 努力 和 成果 而 骄傲 。 但是 你 必须 理解 ， 你
一旦 毕业 ， 你 将 在 一群 人人 都 有 博士 学问 的 科学家 中间 工作 。 一个 教员 常常 这样 责骂
自大 的 毕业生 ： 我 看不出 你 有 什么 理由 觉得 自己 有 什么 大 本事 — — 我 的 朋友 都 是 博士
！ ）
A   guarantee   of   respect   for   all   your   opinions
Many   students   believe   that   once   they   earn   a   Ph . D .   people   will
automatically   respect   all   their   opinions .   You   will   learn ,   however ,   that   few
people   assume   a   Ph . D .   in   one   subject   automatically   makes   you   an   authority
on
others .   It   is   especially   true   in   the   science   communicaty ;   respect   must   be
earned .
所有 的 意见 都 被 尊敬 的 保证 ：
许多 学生 相信 一旦 当 了 博士 ， 大家 会 自动 尊敬 自己 的 意见 。 但是 你 会 明白 ， 没 人 以为
博士
学位 会 自动 带给 你 在 业内 的 权威 地位 。 特别 是 在 科学界 ， 尊敬 必须 靠 自己 争取 。
A   goal   in   itself
A   Ph . D .   degree   prepares   you   for   research .   If   all   you   want   is   a   diploma
to
hang   on   the   wall ,   there   are   much   easier   ways   to   obtain   one .   After   you
graduate ,   you   will   have   occasion   to   compare   your   record   of   accomplishment
to
those   of   other   scientists .   You   will   realize   that   what   counts   is   the   research
work   accumulated   after   a   scientist   finishes   their   formal   education .
本身 就是 目标 ：
博士学位 是 为 你 的 研究 做 准备 的 。 如果 你 的 目标 只是 个 墙上 的 文凭 ，
这个 很 容易 得到 。 毕业 以后 你 就 会 有 机会 和 其他 的 科学家 比比 成就 。 你 会 意识 到 ， 一
个
科学家 在 完成 了 正规 教育 之后 的 研究 积累 才 算数 。
A   job   guarantee
When   an   economy   slows ,   everyone   can   suffer .   In   fact ,   some   companies   reduce
research   before   they   reduce   production ,   making   Ph . D . s   especially   vulnerable
.
Furthermore ,   once   a   person   earns   a   Ph . D . ,   many   companies   will   not   hire   that
person   for   a   non - research   position .   As   in   most   professions ,   continued
employment   depends   on   continued   performance .
工作 的 保证 ：
当 经济 发展 变慢 ， 每个 人 都 会 倒霉 。 实际上 ， 一些 公司 首先 削减 研究 ， 之后 才 是 生产
。
博士 因此 特别 容易 倒霉 。 更 糟糕 的 ， 一旦 你 成 了 博士 ， 很多 公司 就 不会 雇 你 做 非 研究
的
工作 了 。 多数 行业 里 ， 持续 的 业绩 才能 带来 持续 的 就业 。
A   practical   way   to   impress   your   family   or   friends
Your   mother   may   be   proud   and   excited   when   you   enroll   in   a   Ph . D .   program
.
After   all ,   she   imagines   that   she   will   soon   be   able   to   brag   about   her   child
,
` ` the   doctor . \ ' \ '   However ,   a   desire   to   impress   others   is   insufficient   motivation
for   the   effort   required .
打动 家人 和 朋友 的 实际 途径 ：
拿 了 博士 ， 你 妈会 很 骄傲 和 激动 。 因为 她 起码 认为 她 很快 就 可以 拿 她 儿子 吹牛 “ 博士
！ ”
但是 吓人 这样 的 动机 ， 是 不足以 支撑 读博所 需 付出 的 努力 的 。
Something   you   can   ` ` try \ ' \ '   to   find   out   how   smart   you   are
Sorry ,   but   it   just   doesn \ ' t   work   that   way .   Unless   you   make   a   total
commitment ,   you   will   fail .   You   will   need   to   work   long   hours ,   face   many
disappointments ,   stretch   your   mental   capabilities ,   and   learn   to   find   order
among   apparently   chaotic   facts .   Unless   you   have   adopted   the   long - range   goal
of
becoming   a   researcher ,   the   day - to - day   demands   will   wear   you   down .   Standards
will   seem   unnecessary   high ;   rigor   will   seem   unwarranted .   If   you   only   consider
it   a   test ,   you   will   eventually   walk   away .
有时候 你 可以 试着 看看 自己 有 多 聪明 ：
不好意思 ， 但是 不是 这么回事 。 除非 你 作出 彻底 承诺 ， 否则 必定 失败 。 你 要 长时间 工
作 ，
面对 许多 失望 ， 延伸 你 的 心智 能力 ， 学习 从 混乱 的 事实 中 找到 秩序 。 除非 你 已经 决定
长
期 目标 为 搞 研究 ， 否则 日复一日 的 要求 会 把 你 磨 倒 。 标准 会 显得 没比要 的 高 ， 严格 程
度
也 会 显得 没道理 。 如果 你 只是 把 读博 当成 一种 测试 ， 你 最后 会 走开 的 。
The   only   research   topic   you   will   ever   pursue
Many   students   make   the   mistake   of   viewing   their   Ph . D .   topic   as   a   research
area   for   life .   They   assume   each   researcher   only   works   in   one   area ,   always
pursues   the   same   topic   within   that   area ,   and   always   uses   the   same   tools   and
approaches .   Experienced   researchers   know   that   new   questions   arise   constantly
,
and   that   old   questions   can   become   less   interesting   as   time   passes   or   new
facts
are   discovered .   The   best   people   change   topics   and   areas .   It   keeps   them   fresh
and   stimulates   thinking .   Plan   to   move   on ;   prepare   for   change .
只 追求 一个 研究课题 ：
许 丢 学生 误以为 博士 课题 就是 一生 的 研究 目标 。 他们 以为 研究者 只 在 一个 领域 里 工作
，
只 研究 领域 里 的 同一个 主题 ， 用 同一个 工具 和 方法 。 有 经验 的 研究者 知道 新 的 问题 总
是
持续 出现 ， 而 旧 问题 会 变得 无趣 ， 随着 时间推移 和 新 的 事实 被 发现 。 最 优秀 的 人会 改
变
主题 和 领域 。 这 让 他们 鲜活 而且 能 刺激 思考 。 计划 继续前进 ， 准备 改变 。
Easier   than   entering   the   work   force
You   will   find   that   the   path   to   successful   completion   of   a   Ph . D .   becomes
much   steeper   after   you   begin .   The   faculty   impose   constraints   on   your   study
,
and   do   not   permit   unproductive   students   to   remain   in   the   program .
比 加入 就业 大军 容易 ：
一旦 开始 ， 你 会 发现 成功 完成 博士学位 的 道路 变得 更 艰难 了 。 教员 会 约束 你 的 学习 ，
并且 不让 干不出 活来 的 学生 继续 呆 在 项目 里 。
Better   than   the   alternatives
For   many   students ,   a   Ph . D .   can   be   a   curse .   They   must   choose   between   being
at   the   top   among   people   who   hold   a   Masters   degree   or   being   a   mediocre
researcher .   The   faculty   sometimes   advise   students   that   they   must   choose
between   being   ` ` captain   of   the   B   team \ ' \ '   or   a   ` ` benchwarmer \ ' \ '   on   the   A   team
.
Everyone   must   decide   what   they   want ,   and   which   profession   will   stimulate
them
most .   But   students   should   be   realistic   about   their   capabilities .   If   you   really
cannot   determine   where   you   stand ,   ask   faculty   members .
比 另 一个 选择 好 ：
对于 许多 学生 ， 博士学位 是 个 魔咒 。 他们 必须 选择 ： 成为 硕士 中 的 顶级 人才 ， 还是 研
究者
中 的 中等 人 。 教员 有时候 建议 学生 ， 他们 必须 在 B 队 的 队长 和 A 队 的 板凳 队员 之间 选择
。
每个 人 决定 他 想要 的 ， 和 最能 刺激 他 的 。 但是 学生 应该 了解 自己 的 能力 。 如果 你 不能
自己
判断 ， 问问 教员 。
A   way   to   make   more   money
While   we   haven \ ' t   heard   any   statistics   for   the   past   couple   of   years ,
graduate   students   used   to   estimate   the   ` ` payoff \ ' \ '   using   the   starting   salaries
of   Ph . D .   and   M . S .   positions ,   the   average   time   required   to   obtain   a   Ph . D . ,
the
value   of   stock   options ,   and   current   return   on   investments .   For   a   period   of
at
least   five   years   that   we   know ,   the   payoff   was   clearly   negative .   Suffice   it
to
say   that   one   must   choose   research   because   one   loves   it ;   a   Ph . D .   is   not   the
optimum   road   to   wealth .
挣 更 多 钱 的 方法 路子 ：
当 我们 还 不 知道 过去 几年 的 统计数据 ， 毕业生 通常 用 博士 和 硕士 的 起步 薪水 ， 获得 博
士学
位所 需 的 平均 时间 ， 股权 价值 ， 当前 投资 回报 来 评估 盈利 。 据 我们 所知 ， 至少 五年 内
，
盈利 显然 是 负 的 。 可以 说 一个 人 选择 研究 ， 必须 是 基于 热爱 ， 博士 不是 发财 的 最佳 途
径 。
The   good   news :
好消息 ：
Despite   all   our   warnings ,   we   are   proud   that   we   earned   Ph . D .   degrees   and   proud
of   our   research   accomplishments .   If   you   have   the   capability   and   interest ,
a
research   career   can   bring   rewards   unequaled   in   any   other   profession .   You
will
meet   and   work   with   some   of   the   brightest   people   on   the   planet .   You   will   reach
for   ideas   beyond   your   grasp ,   and   in   so   doing   extend   your   intellectual
capabilities .   You   will   solve   problems   that   have   not   been   solved   before .   You
will   explore   concepts   that   have   not   been   explored .   You   will   uncover   principles
that   change   the   way   people   use   computers .
虽然 有 这些 警告 ， 我们 还是 为 我们 获得 的 博士学位 和 研究成果 而 骄傲 。 如果 你 有 能
力
和 兴趣 ， 一个 研究 职位 能 带来 其他 任何 职业 不能 比 的 回报 。 你 将 遇到 这个 星球 上 最聪
明 的
人 并且 和 他们 合作 。 你 将 接触 倒 超过 你 所 掌握 的 想法 ， 极大 的 扩展 你 的 智力 水平 。 你
将解
决 从来 没有 被 解决 过 的 问题 。 你 将 探索 从来 没 被 探索 过 的 概念 。 你 会 发现 改变 人们 使
用
计算机 的 方式 的 规律 。
The   joy   of   research :
A   colleague   summed   up   the   way   many   researchers   feel   about   their   profession
.
When   asked   why   he   spent   so   many   hours   in   the   lab ,   he   noted   that   the
alternatives   were   to   go   home ,   where   he   would   do   the   same   things   that   millions
of   others   were   doing ,   or   to   work   in   his   lab ,   where   he   could   discover   things
that   no   other   human   had   ever   discovered .   The   smile   on   his   face   told   the   story
:
for   him ,   working   on   research   was   sheer   joy .
研究 的 乐趣 ：
一个 同事 总结 了 很多 研究者 对 自己 行业 的 感受 。 当 被 问及 为什么 他花 这么 多 时间 在 实
验室
里 ， 他 说 他 还有 一个 选择 就是 回家 ， 但 那 是 数百万 其他人 都 在 做 的 。 而 在 实验室 ， 他
能 发现
没有 其他人 发现 过 的 东西 。 他 脸上 的 微笑 说明 ： 对 他 来说 ， 搞 研究 是 纯粹 的 乐趣 。
